// Butun tapshiriqlari funksiya ile etmek lazimdir.



1) 1 və 100 arasında random rəqəmlərdən ibarət ölçüsü 10 olan list yaradın.
3-ə bölünüb 5-ə bölünməyən rəqəmlərin sayını çıxarın.
(eyni anda həm 3ə bölünsün həm 5-ə bölünməsin)




2) -10 və 30 arasında random rəqəmlərdən ibarət ölçüsü 10 olan
list yaradın. Birinci mənfi ədəddən sonra gələn bütün rəqəmləri
toplayan program yazın. (1,2,-3,4,5,-6,7 bu halda , 4+5+(-6)+7 olacaq)




3) -30 və 20 arasında random rəqəmlərdən ibarət ölçüsü 10 olan
list yaradın. Birinci müsbət ədəddən sonra gələn bütün rəqəmləri
toplayan program yazın.



4) Ölçüsü 20 olan və random rəqəmlərdən ibarət list yaradın.
Listin maximum və minimum elemtini tapan program yazın.
(Dəyəri və indeksi qaytarın)




5) 1 və 200 arasında random rəqəmlərdən ibarət ölçüsü 20 olan
list yaradın. 1 rəqəmli, 2 rəqəmli, 3 rəqəmli ədədlərin faiz nisbəti
ilə müqayisəsini edən program yazın.